好的 到咱们基础部分 贴室的基础部分就到此结束了
这里呢 对我们基础部分的所有知识呢 来做一个总结和梳理
这一部分呢 我们来做个总结
首先呢 就是咱们在第1节课的时候
也是后边的课程中反复提到的这么一句话
就是TypeScript啊 大家学习起来不要有那么大的压力
这个东西呢 它是一个可选的静态的内详系统
首先为什么需要内详系统 内详系统
现在大家学了那么多的知识了 大家能不能回答这个问题呢
为什么需要内详系统 为什么需要内详系统
为什么需要呢 是因为你要构建一个大中型应用
要构建大型应用 构建大型的应用
它就会涉及到很多的函数和接口 会涉及大量的函数和接口
如果没有内询检查 如果没有内询检查
会导致一个什么结果呢 我们就必须要去丰富各种各样的文档
但是文档它没有强的约束力
就是你可以按照文档来写 也可以不按照文档来写
或者说 我一般不会不按照文档来写
只是说有的时候我写错了 或者是恍惚了 或者是没有记住
这都可能会造成一些隐患
内询的接口越多 函数越多 参数越多
那么这种隐患就会越来越多
而会导致大量的调试时间会造成 会产生大量的调试成本
就是我们会去调试一些低级的错误
比方说明智写错了 比方说该传毁的毁掉的时候
没有传 或者说传了毁掉 但是参数有不对
像这些调试成本会非常非常高
因此只有一个强制 有具有强约束力的内询系统
才能降低这样的成本 才没用那么的去依赖文档
因为单码上的约束肯定是要比文档要强得多
这就是为什么需要内询系统
因此JS这个语言 它的设计支出并不是用来构建大型应用的
它设计支出就是为了实现网页上的一些小效果
不过现在的JS已经是破绽没结了
它要能够去构建大型的应用
因为我们前端的环境越来越复杂
开发的项目越来越复杂 应用的规模越来越大
所以说为什么需要内询系统 就是这个原因
内询系统可以降低调试成本 从而降低开发成本
因为调试它是开发的一部分 对吧
从而降低开发成本 这是为什么需要内询系统
那么什么是可选的呢
可选的我反复强调过
因为JS是JS的超级
JS的所有功能它都支持
并且它并没有说你JS没有的功能
我一定要去给你做一些特别的功能出来
它没有这个意思
它是完全遵照JS标准的
只是在这个标准基础上 增加了内询系统
所以它是JS的超级
JS的所有功能的所有功能都能够在TES中使用
增加的部分是内询系统
它增加了内询的检查
因此它并且它是可选的
既然是可选的话
我们在我们的开发过程中
是可以用也可以不用
它并不会改变
并没有说强制要求里
一定要改变之前的开发方式
并没有这样的强制性
但是这里有一说一
有的时候TES跟别的一些框架结合的时候
相应的框架会要求里对开发方式
特别是某些地方做出一些改变
比方说咱们这个项目里边
使用的是什么
使用的是React对吧
React里边它就有了一些强制性的要求
为了避免出问题
或者说为了少出问题
它有了这么一些强制性的要求
比方说这
这一个内组件
内组件里边
如果你不去做这个约束
如果你在这里不做这个约束的话
那么
可不可以
可以
可以没有什么问题
但是这样子一来了
下面有个地方爆错了
咱们来看一下哪个地方爆错了
我们看一下
在哪个地方
在这里
大家看一下
由于你这里没有传递
没有传递内想
状态的内想
因此
你在使用状态的时候
你看我们得到之前的状态
它就不知道这个状态里面有这个属性
它就不知道
所以说这里要爆错
它认为状态是一个空的
你看它认为状态是一个空的对象
一个空的对象
那么有的时候会产生这样的问题
也就是说这里
也不是说完全
特别是跟某些框架结合的时候
也不是说完全是可选的
你完全不用它
那也不行
因为这些框架
它是这样子思考的
你既然都使用了TS了
那为什么不去使用它里面的一些
特别好的东西
为什么不去用呢
因此它会在部分的地方
对你进行一些强制性的要求
比方说在React里面
其实它并没有说强制要求
但是实际上我们的开发过程中
它会要求你对这个State
或者是对这个Props进行一下约束
OK
但是实质上TS本身
这个语言本身它是可选的
它的理念是可选的
并没有强制要求你做任何的事情
OK 这是关于
这个可选的这个概念
下一个
是静态的
静态的
我们知道TS
它写的代码是需要经过
编译的 对吧
我们的TS代码
需要经过编译
编译
那么形成最终的
GS代码
那么它的类型检查
在哪个部分产生呢
是在这个位置
这个位置产生类型检查
在我们写好TS代码过后
在编译的时候
来产生类型检查
而不是在运行的过程中
这是什么
运行的是GS代码
运行的是它
而它运行的时候
所有的类型检查
全部已经消失了
它不像一些
后端语言
比方说加瓦
比方说SeaShop
像这些语言
它在运行的过程中
仍然有类型检查
但是呢
TS里边它没有
它在运行的过程中
已经不存在了类型检查了
它是在编译的时候
产生类型检查
这是关于什么叫做静态的
把这个
核心的点理解清楚
TypeScript
它到底能够做什么事情
OK
然后呢
我们后边学习了一系列
一系列关于TypeScript
去如何来约束类型
下面我们学习的是
如何约束类型
那么约束类型的时候呢
实际上
我们打上一个这个碗
打上一个标题
这个是概念
这个概念部分
好
是这个点
如何约束类型
约束类型呢
我们往往会约束这么几个点
一个是变量
一个是参数
一个是寒数的返回值
我们往往会约束这么几个点
对变量进行约束
对参数进行约束
对寒数的返回值进行约束
其实包括我们
在境界部分的学学东西
也逃不过这么几个地方
只是在约束的时候呢
有很多的约束方式
我们通常呢
分为这么几种
一个是基本类型
基本类型约束
就是约束一个变量
参数啊寒数的返回值
它是一个基本类型
比方说什么布尔
啊
Number啊
师傅串啊
这些基本类型
就是结石里边
它有的类型
什么Object车
一个普通对象
以前的宿主
宿主
而为
这些都是基本类型的约束
包括了
也讲到了
里边有一些
结石里面
不怎么出现的类型
或者是结石里面
什么里没有的类型
比方说Void
Void呢
它在结石里面有
但它不是一个类型
Void它不是一个类型
它是集算一个表达式
返回 onDefine
无论这个表达式的结果是什么
返回一定是 onDefine
然后呢
还有
但是在TS里面Void的
表示什么
表示类型
它约束的是类型
它比方说
我通常用于
寒数的返回值
没有返回值
我们把它叫做Void
还有就是Never
Never呢
往往也是约束
寒数的返回值的
它表示什么意思呢
表示这个寒数
永远不会结束
永远不会有终点
比方说这个寒数
它一定拨出一个错误
或者说
这个寒数
它一定会有一个死循环
永远不会结束的死循环
那么就是Never类型
这是一些
咱们在学习TS的过程中
使用了一些基本的类型
对 还有两个
还有一个
空道和onDefine
还有这么两个类型
这两个类型呢
它是所有类型的纸类型
默认情况下
这两个类型
都是可以
复制给其他类型的
但是呢
我们通常
不希望这样做
那么如果你希望
更加严格的类型检查
怎么办呢
阳动做法
现在我们知道了
第一种做法就是
把这个strict
设为去
这是更加严格
对所有东西都去
进行严格检查
另外一种做法
是单独去设置它
strict
now
这个设为处
那么就单独对
nl类型
和onDefine类型
进行检查
那么设为去过后
onDefine和nl
只能复制给
他们自己的类型
不能复制给其他类型了
这是关于基本类型的点
但是有了基本类型
肯定是不够用的
因此呢
又做了一些扩展类型
扩展类型
扩展的类型里面就很多了
其实也就四种
一个是类型别名
这是我们最开始讲的
给一些类型
给一些类型取个别名
取个名字
类型别名
然后还有
每句
接口
类
这些都属于扩展类型
就是以有的类型不够用了
我们要产生一些新的类型
这个类型
都能够给它定一个名字
你看这四个东西
他们都有一个共同的特点
就是可以取名字
对吧
就可以取名字
那么他们之间有没有区别呢
有区别
比方从编译结构上来分的话
类型别名
和接口
是不产生编译结构的
它的编译结构里面是看不见的
看不见任何的编译结构
这是类型别名的特点
然后呢
每句
每句和类
会产生编译结构
为什么呢
每句这一块呢
它是为了让你能够动态的
读去它里面的所有的字段
因此它产生的结构是什么
产生的结构生类
每句产生的结构是类
而不是类
是对象
每句产生的结构
经过编译
产生的结构是什么
是对象
都是每句
那么类呢
因为GS里面本来就有类
所以说我们TS里面写的类
TS里面写的类
产生的结构呢
就是GS的类
并没有什么区别
当然
这个还看你什么
还看你的
编译结构的标准
你编译结构标准是ES6的话
它就会给你产生一个类
因为ES6过后
它已经支持类了
如果你的编译结构
是ES6版本以下的话
它会给你产生相应的构造函数
总之GS里面
它本身是支持类的
所以说你TS的类
它会产生到GS里面
只不过类这里
它会多一些
TS中的类
它会多一些能力
比方说
多了什么
多了属性列表
属性列表
我们以前在GS里面
属性是写到哪了
写到构造函数里面了
在构造函数里面
动态的去给它生成一些属性
刚刚创建的时候
没有任何属性
我们通过Z10.属性描
给它复制
就产生了一系列的属性
但是TS里面
它要求比较严格
有哪些属性
它必须要先罗列出来
所以说TS里面
它有个属性列表
当然
它属性里面
多了一个访问修饰符
或者叫做修饰符
修饰符
修饰符里面
它分为两种
我们目前学过两种
一个是Red only
Red only的范围用的很广
它不仅仅是可以修饰
内的属性
可以修饰
还可以修什么
还可以修饰其他地方
比方说
一个字面亮对象
它里面的属性
也可以把它修饰成Red only
比方说修饰一个数组
数组是Red only
那么这个数组
内容里面
它所有东西
所有可变化的函数都不能使用了
我们之前演示过了对吧
这是Red only
那么还有一种修饰符
就是访问修饰符
那么有哪些
我们之前说过的
有public表示公开的
除了内知警
其他的代码都可以访问
默认就是公开的
然后还有私有的
只有内里边可以访问
外边是不能访问的
还有一个是protected
protected
我们现在还没有讲
咱们在境界部分
再去详细的说
多了这么一些东西
其实像我们当时讲内的时候
还讲到了什么访问器
还讲到访问器
像访问器这个东西
这是介石里本来就有的
本来就有的
所以说
它也不是TSC的东西
OK 这是关于扩展内容
扩展内容
只有两个东西
会产生变因结果
就是每一句和内
内形别名和接口
不产生变因结果
那么关于内形别名和接口的区别
我们在境界部分
会详细的说
那么现在
你可以认为它没有区别
或者说认为它区别不大
你现在在基础部分
你愿意使用接口
就使用接口
愿意使用别名就使用别名
随便你
这个无所谓的
其实我个人习惯的话
比较喜欢写这个接口
看个人习惯
但是在境界部分
我们讲了之后就区别了
好 这是关于
如何进行内形约束
以及它的一些内想
约束的内想
其实这也就是
咱们学习TS的核心了
我们学习TS学习到啥
学习无非就是各种各样的内想
我怎么去约束它
我可以使用什么样的内想
去约束它
如果我要自定义的话
我选择什么样的自定义内想
去约束它
比方说像这个美举
美举用来约束啥的
约束一个范围的曲子
对吧
它可以在某一个范围内
取其中某一个值
比方说咱们这个
基础里面
美举约束的是啥呢
游戏状态
是不是只有这四选一
对不对
四选一
没有别的值的
那么这种情况下
就可以使用美举
再比方说
像这个
一个旗子的内想
没有旗子
红方旗子
黑方旗子
只能三选一
那我们可以使用美举
它约束的是一个范围
当然你可以使用内想别名
也可以搞定
其实内想别名的话
它通用性更好
几乎是可以搞定很多事情
只不过
它每一方面事情
做的没有那么完善
内想别名
当时我们在讲美举的时候
也给它做了一些对比
内想别名
它的什么不足
它把真实的值
和逻辑名称分开了
你看美举里边
这里真实的值是啥
真实的值是0对吧
真实的值是0
浪只是逻辑意识
逻辑含义
真实的取值是啥
其实并不重要
逻辑含义不变就行了
因此在自面量内想里边
如果使用内想别名
做自面量的联合内想的话
那么就会导致这个问题
真实的名称和逻辑名称
逻辑名称重叠了
当我们要去修改真实的值的时候
它也跟着
会把逻辑名称也修改了
这会导致很多问题
还有一个问题
就是内想别名里边
它是不参与别意的
如果你要动态的读取有哪些
我们取值范围有哪些就读不出来了
这个点注意一下
对了
之前说的既然说到这
还有两个东西对吧
它不属于基本内想
但是我们也经常用
说像自面量内想
自面量内想
我们直接给它一个自面量
给它一个字幕串
比方说我们之前写代码的时候
不这样写吗
一个变量
剪刀
拿个自面量
蓝
或者是自面量
女
对吧
我们之前是这样写的
那么表示
这个变量
它要么取之为蓝
要么取之为女
你看这两个内想
这两个内想
就是自面量内想
它不是说直接把它
作为自幕串内想
它是自面量
它只能取之为这个
或取之为这个
中间使用了一个联合内想
也就是它不能取之为
其他的自幕串
这是自面量内想
和自面量内想
很多时候
会配合联合内想
使用
达到类似于
没举的效果
当然也只是类似
当然没举的效果
肯定要比它强得多
因为没举是专门来做
范围取之的
某个范围里取一个之
这是自面量内想
当然自面量内想
还有一些其他的用法
比方说对象自面量
对象自面量也是一些
常见的用法
对象自面量
可以更加
细化的约束
一个对象
当你使用内想别名的时候
往往使用的就是
对象自面量
然后咱们之前有些代码
怎么写的
这样写的
就Type
比方说有一个User
约束一个User
然后它里面Name属性
必须为A级
必须为Number
这就是一个自面量内想
一个对象自面量
对象自面量
还约束它
你的姓名
有这么两个属性
姓名必须是支付串
年龄必须是Number
这是关于内想的约束
内想的约束
在内想约束
约束后边
有一个东西
我专门拿了一节课的时间来讲
就是关于反想
反想这么东西
它处理的是什么问题的
解决的是什么问题的
它是解除
某个功能和内想的
偶和
这说的高大上一点
这个话说的比较高大上
但是实际上
我们心里面知道
它怎么意识就行了
就是我们开发一个功能的时候
可能需要用到某个内想
但是呢
我们具体写单码的过程中
跟这个内想好像没有什么关系
偶和什么意思
偶和就是联系
要把这个关系要断开
那么就其实就要使用反想
这个说到其实还是比较抽象
还是比较抽象
那我们利用我们之前说的那个
当时我们内想内做
不是做了一个练习吗
对吧
我们看一下那个练习
我们随便建一个文件
Test
随便建个文件
那么来
稍微的写下伟大吧
当时我们做了一个class内
对吧
给他做了一个名字
叫做dexing而已
就是我们的字点
倒出了
当然我现在肯定不会
把代码重新写一遍
只是大概说一下
就这个字点里边
我们要保存它的所有的件
所谓的件
它是一个竖竹
Test
是一个竖竹
把约束一下
然后呢
只莫认为空竖竹吧
然后它的只
Values
它也是一个竖竹
一个保存件
一个保存值
对吧
然后呢
这里面有些函数
对不对
有些函数添加一个件
或者是设置一个件
key
n
z
如果你不做约束的话
如果不做约束的话
可以全部n
当然这就失去了
内型检查的好处
比方说这里
明面是一个
字不算数组
但是你这里传那个数字
它就检查不到
因为它不知道
这两个地方有关系
因此呢
也就说我们操作一个字点的时候
实际上是需要两个内型的
需要两个内型
需要哪两个内型呢
一个是件的内型
一个是值的内型
但是呢
我又不是很care
我又不是很关心
你件到底是什么内型
你的值到底是什么内型
我只是
希望值到有两个内型就行了
懂这个意思吗
这个好好去理解一下
就是说我在开发这个字点的过程中
管理这个key是什么内型
管理这个值是什么内型
内型的代码都是一样的
你想这个道理啊
写的过程
当时我们写这个内的代码
无论它是什么内型
写的代码是不是一样的
对不对
某个功能
就是我要实现一个字点的功能
跟内型之间它有联系
有联系
但是如果我这里把定时的
实讯
定时的为number的话
那么它就无法变化了
它就把它依赖死了
它以后呢
这个字点
它只能依赖一字幅串
和数字
它就没办法去适应
其他内型了
但是这个具体的内型
跟我们的功能写的代码
就不会有影响
但是我又同时又需要的两个内型
好好体会一下
因此呢
为了解除
这个功能跟内型之间的
这种联系把它断开
我们只需要两个变量就行了
这两个变量分别来代表
建的内型和直的内型
代表它的内型就行了
具体的用的时候
给我传一个内型进来就行了
我反正实现代码的时候
也不care你到底是什么内型
但是我又需要这两个内型
就好好去理解一下吧
OK那么这里呢
KV对吧
这里内型就把关联起来了
通过这个变量K就把关联起来了
那么到时候用的时候呢
就可以去使
给它传递具体的内型
OK
这是关于翻译上这一块
翻译上这一块
好后边呢
我们在技术部分呢
还讲到了一个特别特别重要的一个
就是内型兼容性
内型兼容性
当时呢我们通过
这么一个东西展开的
就是压子变形法
分辨
压子变形法
什么意思呢
或者叫做指结构
指结构
分辨
字不好好打啊
变形法
当时我们是这样说的
我头上给大家听了一下
这个压子叫对吧
就这个
说的怎么意思呢
就是说
很多时候呢
我们去看待一个东西
它是不是满足要求的时候呢
我们并不是很care
它到底是一个什么东西
它只要具有某些特征就行了
比方说我这个系统里边
我们系统是怎么看待一只压子的
可能它只需要看待
它能不能呱呱叫
呱呱叫
不是呱呱叫
能不能游泳
只要满足这两个特征
我就认为它是一只压子
而不用去关心它具体是什么东西
其实这种方式呢
在某一些语言里面
它使用的就是这种方式
来分辨内形
在TS里面
它使用的就是这种
它是根据它的特征来进行分辨的
而不是根据它的含义
比方说我是人
我的含义是一个人
我怎么能是压子呢
但是我只要能呱呱叫
我会游泳
就可以把我看待压子
看成压子
根据我的特征来进行分辨的
当然这个
这个为什么会形成
这样的一种分辨内形的方式
它的成因是比较复杂的
它跟那个
TS是静态化的内形检查
是有关系的
并且还给我们
以前使用GS
做开发的时候
一些开发习惯有关系
因此呢
它微软经过再上的考虑
最终选择了这种
分辨内形的方式
实际上的内形兼容性
这一块
我们在书写TS代码的时候
最好的内形兼容性是什么
就是你感觉不到它的存在
你感觉一切都是自然发生的
而TS呢
其实就给我们的是这种感觉
就算我当时不讲内形兼容性
为什么要讲
是因为面试的时候容易问到
特别容易问到
所以说我这里把它讲了
而且呢
对大家理解TS呢
也非常有好处
提高大家那一种
就是什么
视野
扩张一下视野也非常有好处
当时呢
我们是举了三个地方对吧
一个是基本内形
基本内形的话
就必须要完全匹配了
你都基本内形的还能再拆分吗
必须要完全匹配
然后呢是对象内形
对象内形
对象内形之间匹配的
使用的是压纸边形化
但是这里大家要注意啊
有个地方会有更严格的检查
但是我们也举了个例子
就是
字面量对象
直接传递
直接传递的时候
是
会有更严格的
内形检查
那个时候就不能让你
多出一些属性
因为他认为你都直接传递了
你那边就是要求你有这个内形
你这个时候是直接起来
字面量对象
是自己招出来的对象
那没有必要
不匹配啊
不匹配有什么意义呢
那是不是纯道乱吗
所以说他认为
这个地方是没有必要去
不去匹配的
因此呢
还有更严格的内形检查
如果你这个对象是来自于
其他函数调用的
或者是来自于一个辩量
他认为这个辩量的值
你是不好控制的
因为你可能是掉了
其他函
那么他这个时候的
使用压制变形法
原来对于什么
它是一模森数数率的
而另外一个呢
就是关于函数
函数内形的匹配
函数内形的匹配呢
一切都无必自然就完了
一切无必自然
就是说参数
参数数量
可以少
但不可以多
不可以多
很多时候都产生
都产生在毁掉函数那一块
他要求毁掉函数有两个参数
你可不可以写一个
可以写一个
没问题
你给我两个参数
但是我用不到两个
我只需要用一个
可不可以呢
当然没问题
但是你不能多你多了
有什么意义呢
他也不可能比方说
他只有两个参数
毁掉函数
要求你传两个参数
一个一个给我传三个参数
那第三个参数
是不是一定是安里凡
那有什么意义呢
没有任何意义
所以说他不予去读
返回只这一块呢
要求返回必须返回
这个没什么好说的
他让你返回
说明他要用这个东西
你不返回他怎么用了
他就必须要返回
不要求返回
就是返回是弱的
他反正不用
你随意
当时我就这样说了
所以说这里呢
是经过生死属虑的
按照我们以前介绍的那种开发习惯
不打破我们的开发习惯
并且同时给你加上内询简畅
这是关于内询
他的兼容性这一块
当然还顺
这些我们基础部分
还说到了一些
细致漠结的东西
比方说还有什么内询断言
对不对
内询断言
断言
就是有的时候了
开发者非常清楚某个东西的内想
开发者非常清楚
清楚某个东西的内想
但是TS
难以分辨
他分辨不出来
分辨不出来这种内想
那么这个时候
开发者可以手动地指定内想
开发者可以通过内想断言
高速TS
这里的确切内想是什么
其实这个点经常发生在哪呢
经常发生在阿加克斯请求
比方说给他一个例子吧
比方就这吧
假设这里有这么一个
我们要从服务器去请求
得到一系列的用户对象
那么服务器返回的结果
是这么一个内想
用interface电影一下
优热
服务器返回的是包含了
优热的ID是一个制服圈
然后用户的帐号
逻辑ID是一个制服圈
用户的密码逻辑Password
是一个制服圈
他又爆出了
他必须要求我们这里是模块
到处吧
那么这里有个函数
比如说有个函数叫fetch
或者叫request
请求
给我我去请求所谓的用户
或者叫getusers
请求所谓的用户
那么请求的时候
我们调用函调用fetch对吧
传一个UI比方说随便写
请求用户
请求用户过后
得到一个结果
服务器的响应过后
我把它节省格式化
得到节省格式
是得到服务器的消息体中
把服务器的消息体
进行节省解析
这也是个异部的
然后继续使用Z
得到服务器最终的
节省格式的结果
那么这个节省啥类型呢
节省是N里
他为什么不能知道
我们服务器返回的是用户呢
他又不是神仙
他怎么可能知道
他又没发
这里没有运行
他并没有运行
这是在开发过程中
他怎么知道这个结果
会返回一个用户呢
他怎么知道返回的
就是这个类型呢
他不知道
但是我们是不是非常清楚
因为我们这边
跟服务器之间交互
有约束的
跟后端是有交流
是有约束的
我们非常清楚
这里就是一个用户
因此呢
我们可以使用类型断言
高速TS
就在这里
你需要把哪里断言
成什么个类型
你就要哪里写
在这个位置
我们直接写上
U字
直接写上个2字U字
把它扩一下
扩起来
不对
怎么来到这里写
这里是参数位置
要这里写
这里写
比方说
我们再定个辩量吧
U
接上20U字
那么
现在看这个辩量U
看这个辩量U
是不是就是U的类型
就是我们非常清楚
我们非常清楚
这里呢
就是一个用户
它就是一个用户
因为我们
可以去访问这个解口区
试一下
但是TS
它没法去试
它不知道
它能推断出来
只能是N你
像有些时候
TS它推断不出来
它已经进入了
它推断不出来
那么我们可以手动的
告诉它
这里确实是某个类型
当然你不要
太过于依赖
类型断言
有的时候
你自己还没有TS聪明
你还没有TS信心
这是常有的事
TS它的类型简单
是具有强制性的
而且是非常
比较的完善的
因此有很多时候
你不要去太过于依赖它
不要说
这里包错了
我马上使用类型断言
那样子的话
反而非常危险
你用类型断言的时候
要考虑清楚
这里确实我
特别清楚它是什么类型
再去进行断言
这样子
TS
就会按照我们
书写的类型
来进行检查
它就知道这个东西
是有点类型
明白我的意思吗
类型断言
可以用这种写法
也可以使用
两个检扩号
检扩号这种写法
都行
只不过检扩号
在react里面
就这样少写了
因为在react里面
它会认为的是GSX
都是关于类型的断言
其实还有啥呢
可能还有一些细致模拟的东西
我这里没有去总结到
其实都没关系
我们后边用到的时候
自然会
帮它回忆起来的
我们每一个
小的章节里面
都有相应的练习
都是对每一块的知识
进行的巩固的
好了
那么基础部分
我们学习完了
那TS
还有什么东西呢
其实还有不少的东西
再说一次
TS是一个可选的类型系统
如果你只是学习
这个TS
只是做自于自论
自己学的玩
那么我建议了
一种快乐的学习方式
不要学的那么痛苦
你学了一些
你听了
你能够理解的内容之后
你就去写代码的时候
你就尽量的
尽自己最大的努力
把这些类型的
给它约束起来
你写着代码
你写着写着呢
你会发现
有些特殊的地方
这种地方我该怎么去约束呢
我可不可以不约束呢
可以
它是可选的
你不用那么大的压力
那就不约束呗
但是你慢慢的写着
然后我总想把它约束一下
因为我觉得
其他地方约束了
过后代码质量
确实提高了不少
我想把它约束一下
那如果你想的话
还有一些东西
需要在进阶部分学习
如果你只是
本身是公司的员工了
已经进入到公司了
你们开发的是一个大型项目
纳美的说
进阶部分你必须要学习
因为如果有一个地方
或者是有少量的地方
没有内存检查的话
这个系统它就有隐患
就可能会发生
很多的代码书写错误
而这些错误呢
还甚至有可能是检查不出来的
如果完全靠测试
能够把这些错误
全部解决的话
那这个世界上的软件
它不会有bug了
所以测试也不能解决
所有的问题
因此呢
我们为了避免以后
造成了更多的麻烦
我们在最开始写代码的时候
就把方便面面的类型
跟它约束起来
而面对一些特殊的情况
或者是一些负担的系统的时候
我们又该怎么去做
一些类型的约束
那么我们在进阶部分的
会讲更多的东西
好了
那么我们到此
就技术部分就结束了
如果技术部分
你还有任何的疑问的话
可以来问我
也可以去看一下
这视频里面相应的章节
把多看几遍
每个章节
其实我觉得我讲的
已经是比较清楚的了
好
那么之后呢
我们就开始进入
进阶部分的学习了
好
技术部分就到这里了
拜拜